## 数据类型
- 基本数据类型：`String` 字符串、`Number` 数值、
  `Boolean` 布尔值、`null` 空值、`undefined` 未定义, `Symbol()`。
- 引用数据类型：`Object` 对象。

### String
语法为：双引号 "" 或者单引号 '',单引号和双引号不能混用

```js
var a = "abcde";
var b = "伟波前端";
var c = "123123";
var d = '哈哈哈哈哈';
var e = "";     //空字符串
var f = haha; // 没使用引号，到这里会直接报错。因为会被认为是js代码，但是之前并没有定义 haha。
console.log(typeof a);  // string 
console.log(typeof b);  // string
console.log(typeof c);  // string
console.log(typeof d);  // string
console.log(typeof e);  // string
```
#### 字符串拼接

```js
var str1 = '伟波前端' + '永不止步';
var str2 = '伟波前端' + 666;
var str3 = '伟波前端' + true;
var str4 = '伟波前端' + null;
var str5 = '伟波前端' + undefined;

var obj = { name: '伟波前端', age: 28 };
var str6 = '伟波前端' + obj;

console.log(str1);
console.log(str2);
console.log(str3);
console.log(str4);
console.log(str5);
console.log(str6);

```

模板字符串 

```js

var name = 'weibo';
var age = '26';

console.log('name:' + name + ',age:' + age); //传统写法
console.log(`我是${name},age:${age}`); //ES6 写法。注意语法格式,反引号（在 tab 键的上方）
```


### Boolean

布尔型有两个值：`true` 和 `false`。主要用来做逻辑判断： `true` 表示真，`false` 表示假。

布尔值直接使用就可以了，千万不要加上引号,否则就是字符串了。

```js

var a = true;
console.log(typeof a);
```
布尔型和数字型相加时， `true` 按 1 来算 ，`false` 按 0 来算。


### Number

`JS` 中，只要是数，就是 `Number` 数值型的。
无论整数、浮点数（即小数）、无论大小、无论正负，都是 `Number` 类型的

#### 数值范围
由于内存的限制，ECMAScript 并不能保存世界上所有的数值。

- 最大值：Number.MAX_VALUE，这个值为： 1.7976931348623157e+308
- 最小值：Number.MIN_VALUE，这个值为： 5e-324

如果使用 `Number` 表示的变量超过了最大值，则会返回 `Infinity`。

- 无穷大（正无穷）：`Infinity`

- 无穷小（负无穷）：`-Infinity`

注意：`typeof Infinity` 的返回结果是 `number`。

#### NaN

`NaN`：是一个特殊的数字，表示 `Not a Number`，非数值。比如：

```js
console.log("abc" / 18);  //结果是NaN
console.log("abc" * "abcd"); //结果是NaN

```
  
注意：`typeof NaN` 的返回结果是 `number`。

`Undefined` 和任何数值计算的结果为 `NaN`。`NaN` 与任何值都不相等，包括 `NaN` 本身。

`isNaN()` 可以判断是否一个数为 `NaN`



### null 和 Undefined
#### null
null 专门用来定义一个空对象,是一个特殊的对象

```js
let myObj = null;
cosole.log(typeof myObj); // 打印结果：object
```

#### undefined

```js
// 1. 变量已声明，未赋值时
let name; 
console.log(name); // 打印结果：undefined
console.log(typeof name); // 打印结果：undefined
// 2. 变量未声明（未定义）时
console.log(typeof a); // undefined
console.log(a); // 打印结果：Uncaught ReferenceError: a is not defined
// 3. 函数无返回值时
function foo() {}
console.log(foo()); // 打印结果：undefined
```
#### 区别和相似性

- `null == undefined` 的结果为 `true`, `null === undefined` 的结果是 `false`
- 任何数据类型和 `undefined` 运算都是 `NaN`;
- 任何值和 `null` 运算，`null` 可看做 0 运算。

### Symbol()
### Object
#### Array

## 隐式转换 浮点数
`"2"+1` 得到的结果其实是字符串，
但是`"2"-1`得到的结果却是数值`1`，这是因为计算机自动帮我们进行了“隐式转换”。

也就是说，`-、*、/、%`这几个符号会自动进行隐式转换。例如：

```js
var a = "4" + 3 - 6;
console.log(a); // 37
```

### 浮点数
```js
var a = 0.1 + 0.2;
console.log(a);  //打印结果：0.30000000000000004
```
上方代码中，打印结果并不是0.3，而是0.30000000000000004。

这是因为，计算机在做运算时，所有的运算都要转换成二进制去计算。然而，有些数字转换成二进制之后，无法精确表示。比如说，0.1和0.2转换成二进制之后，是无穷的，因此存在浮点数的计算不精确的问题。
